
半月之后，按照设计稿完成了开发。

在第二次交付的会议上，领导还是跟第一次反应一样，而这次说话更直白，直接就说：你们做的这些东西就是垃圾，我们的产品要么做到行业最前端，要么就别上线。就这样被数落了一顿，是我们开发的问题，跟设计一点关系都没有。

会后我去跟领导理论，说我们如果要做到最好，现在就我们俩人是不够的，还需要多招几个人，领导立马火了，说就这点工作，也没见你们加班，办公室都坐不开了光知道招人，先把活做好再提。

我就悻悻离开了领导办公室，回去继续研究怎么优化。没想到第二天，领导又把我叫去他办公室，给我说“我想做整个公司的数字化，把各个区域、车辆、人员等所有数据都采集上来，辅助决策”，还没等我开口，领导就定下了项目，然后借此决定再招一个后端来做这个项目，让我来管理团队，但他只字未提加薪和岗位职责的事情。

离开他办公室之前，我就随口问了一下管理的岗位职责是什么，他就认真起来了，说：“如果我定了岗位职责，那所有人都在做他们职责范围内的事情，超出职责的事就相互踢皮球了 ... ”，一直到离开公司都没有岗位职责这一说。

于是我给还在找工作的小伙伴说了一下，叫了自己的小伙伴王哥来，这时团队就三个人了，两个服务端，一个前端。

小伙伴入职后，给我说，公司故意克扣了他五一假期的工资没发，理由是刚入职没有假期，由于还要继续干下去，也没有太追究，很快小伙伴就进入了状态。

他在拆解了公司的大项目之后，与公司领导反复沟通得知，需要我们开发一套：公司人事管理、资源管理、客户管理、仓储管理、售后服务等融合多系统的内部产品。小伙伴他认为这事儿规模太大，根本不是我们小团队能做的，就凭我们三个人做几年都不一定出东西，我们把难度报上去之后，领导表示他理解再详细考虑考虑。

隔天领导又把我们叫过去，说之前的数据大屏就这样吧，先发版上线收集问题，收集起来每三个月集中改一次，这段时间就把小程序里面的商城搞一搞，增加点内容，吸引居民来使用。

于是公司就联系上了京东大客户的经理，签订了京东大客户代销合同，我们花了大半个月时间对接上了京东，拿到了近百万的京东 sku 数据。

因为预约回收小程序还有很多工作，现在又要搞商城，领导大手一挥招了个不到两年经验的服务端让我带着干活。这时团队共有三个服务端一个前端，我提出前端工作量太大的想法，领导就觉得前端工作含金量不如服务端高，工资超出 1w 的都太贵，不同意。后面我们就长期保持在了比例失衡的四人开发团队。

我们四人的小团队工作内容就拓展成了：

1、写京东爬虫，抓取京东实时活动价与大客户价比对，大客户价格高于京东价就自动下架；

2、对接京东的API，对接订单下单、SKU更新等等；

3、开发整套商城逻辑，比如说：商品分类、SPU/SKU详情、购物车、下单、支付、物流、退换货逻辑等等；

4、商城活动，比如：拼团、秒杀等等对高并发有要求的功能；

5、预约回收小程序维护，数据大屏维护；

我们四个人连轴转，领导让我们三个月时间时间上线商城。但就在还剩一个月工期的时候，领导觉得我们进度太慢，天天晚上盯着我们，没有一天早于凌晨12点下班。就在交付的前一天晚上，领导把其他项目上负责不同业务的人叫来测试测试，找出来了一大堆的 bug 让我们调试完再下班。

有个来测试的同事说：“我搜了好几个商品，咱们的价格都比京东要高不少啊”。确实，大客户价格只是个渠道价，而京东自营可以随时更新价格。我解释完，领导拿起手机看了一眼说：“不上线了，大家散了吧”。

于是商场这事儿就不了了之，似乎至今都没有上线。

唯一的前端同事就在这时问了领导一句“咱们公司有没有加班费？”，很明显领导顿了一下，碍于面子，用几句话搪塞过去了。第二天早上领导就把我叫到办公室一顿批评，说我活都干不好哪来的加班费，各项目天天早起晚归到处跑的都没要加班费，你们哪有脸来要 ... 经过这事儿，领导就对前端同事就有了很深的芥蒂。

既然商城不上线了，公司理所当然的也不会让我们闲着，公司内部的那个大项目就开始做了。

领导安排各个部门都让出专人来配合，但他们也不知道要怎么搞，对数据没什么基本的概念，就从网上找了几个产品，给我说照着这个做就行。如果我问：“我们做的要跟你看的产品全都一样吗？那做出来可就时间长了”，他们往往就会说“这是你的工作”、“你说的我也不懂这类话”，锅又甩给了我们，倍感压力。领导不断地施压，我们几个写代码的也不理解领导到底要做什么，也不懂公司其他业务的内容，各个头都是三个大。

我们无奈下，就按照各个部门提的产品，挨个拆解、试用、分析、讨论，做了一套基本的产品架构，但项目过于庞大，这个架构是否有效也很难说。我们把架构设计报告给领导后，领导看完材料竖起了大拇指，说“这才是互联网，做互联网的人思维就是不一样，后面我们要好好运用互联网思维”。项目就被迫上马，由我叫来的小伙伴负责开发，而我，则是被领导强制转了行，也为后来要起诉我埋下了伏笔。

或许有人会问，为什么不离开这家公司呢？原因有三：一是刚来没多久，简历上时间太短不好看；二是再上家公司因为资金问题导致团队解散，干的时间也不长；三是想看看能不能在这个行业做点啥东西提高下影响力。不过，事情过后，心在看来，这三个原因根本站不住脚，只要觉得不合适赶紧走才是上策。