
起因是，公司领导看到了现在有很多智能的垃圾桶，类似于爱回收那种，居民投递后可以识别垃圾重量，可以自动积分什么的，还能在即将满桶的时候通知附近的工作人员，领导就说公司也想弄个，看上去能卖个好价钱。我给领导说这都是硬件的工作我不会做啊，领导显然没有理解，认为技术开发时一通百通的事情，他就说你试试吧，需要买什么尽管提。他就再也没管我说什么，继续做他的事情去了。

我就跟公司里的人事主管聊这事儿，人事主管给我透露，之前是有招过一个写服务端的，领导想要这个智能垃圾桶，他直接被拒绝了，领导觉得是在欺骗他就把他给开了，说是领导觉得无论硬件还是软件都是写代码，拒绝他说不定也会被开。人事建议让我试试这事儿，说不定能成。

于是我就回到自己工位上，又要满足领导的想法，还要把东西搞出来，想了一天，加上跟小伙伴讨论，最终选择使用树莓派开发。当时觉得只需要写点 python 代码就行了，问题不大。

可现实总比想象的难。我一口气买了二十个树莓派4B，找了公司里几个空着的工位，加上路由器组了个网，python 写的代码没问题了，边缘计算、云端上传、本地服务等等都配置好了。

接下来我找了好多教程和材料，买了不少 HX711 和称重传感器，用一堆线接起来，GitHub 上来回也找到一大堆代码，实现了垃圾的称重。用同样的方式，买了个 USB 摄像头，实现了账户的二维码扫码功能；找到了红外感应和电推杆，实现了检测到有人后自动开启垃圾箱口的功能 ... 

光上面这一大堆功能，写完测试完就费了我近三个多月时间。在给领导演示的时候，领导眼睛都在发光，感觉马上能量产，卖出去赚钱。领导表扬完就催促我尽快完成，完成后大大有赏。

于是我就通过公司的资源，找到了给公司供设备的一个可以做集装箱房屋的供应商，不过公司贪图他们的价格便宜，供货商的位置非常偏僻，下场雨地上都能有没过脚的积水，周围都是违建和污水。

按照公司的设计，供货商完成了一个集装箱房屋，让我们自己做套电路布置上去。我一听就懵了，啥，电路？完全不懂啊。

但项目已经到了这里，我就硬着头皮上去做了试试，根本不知道这个电路怎么弄，供货商看我无奈，他说他来试试，但树莓派的线路焊接什么的还是由我们自己弄。

这下得发动整个团队的力量了，我们团队四个人就买了松香、焊锡丝、电烙铁开始焊接，谁都是第一次搞，搞得办公室一股糊了的味道，一开始半小时焊不上一个点，后来也慢慢熟练了。

但问题又来了，树莓派用的是普通的220V插座，每个垃圾桶下面放一个树莓派用于计算实时重量，几个垃圾桶就要有几个树莓派放在下面。供货商在搞电路的时候根本没想到要这么多设备，就来回改了好几次电路配合我们测试。

在跟供货商捣鼓一个多月后，公司领导找到了一家成熟且成套的垃圾称重产品供应商，几千块就能买一套现成的，线路什么都集成好了，集装箱房屋内只接线就行。

在我们不知道的情况下公司采购了非常多套设备，就把我们自己开发这事儿搁置了。半年多月的工作又打了水漂。

不过公司领导似乎没有要停下来的意思，让我们去对接采购的承重设备的上传的数据，必须要投递后要积累到系统的居民积分上。

据说这家承重产品供应商老板十分厉害，曾经是某个研究院出身。但对接的时候，对方工程师态度极其恶劣，电话里说好的尽快提供说明文档，到了第二天变成没有必要跟我们提供文档；说好的走 HTTP 协议，没多久就说 PLC 不支持，必须要走 modbus 才行。以至于最后我们沟通中，供货商工程师直接骂我们说：你们说话连主谓语都不会说，你们学会了说话再来找我，再找就是不接电话，没多久就听说他就已经离职了。

无奈下，领导又找了一家新的供货商，在购买前确认好了具体的数据对接方案，终于实现了领导的想法。然而，这仅仅是戳中了领导兴奋点的开始。

“必须要让居民更愿意使用才行”，领导在会议上说，“我决定了，我们要用无人售卖机，跟社区超市打通，用我们的积分直接在超市下单买东西”。

工作自然落到了我们团队身上，我们团队跑了河北和湖南两地，领导不同意买机票，都是我们自己开车去的，就是为了看看自动售卖机能不能跟系统完成对接，还不能太贵。转了一大圈，最终买了一台价格在 6k 左右的设备，能跟小程序的积分系统打通。不过这事儿领导也就热乎了一阵，跑业务的同事谈了十家超市里面十家不愿意合作，最终设备就扔外面，也黄了。

你以为领导受到挫折就此罢休了吗？并不是，他开始让我去接触电气工程师的工作，去研究 PLC 的云端远程控制和车载电脑，痛苦和折磨在此展开。