

领导想实现所有作业车辆数据的实时上报。

在消费了无数的跟各个供应商沟通的沉没成本之后，终于谈妥了两家公司，一家专门做车在主机设备的，另一家专门给作业车辆做垃圾称重的，签了合同就准备开始尝试数据对接。

也可能是领导良心发现，从公司标书部门调过来一个小伙小黄，让我教他怎么设计产品，奈何产品需要潜心研究需要花时间，领导短期内看不到效果，就会来找我麻烦。车载的设备，交给了新调过来的小黄，我去研究 PLC 。

PLC 我是闻所未闻的东西，第一次了解，好在公司的垃圾站内有其他公司工程师在调试设备。我请教了几个基础问题，但对方也担心告诉我太多，说话也一直藏着掖着，又是电压又是电路编程的，我花了俩月时间都没有什么进展。

领导是看在眼里记在心里，有一天给我说，我给你招了个做硬件的，我内心想到终于老天开眼。我火速赶回办公室，看到一个二十岁不到的小年轻坐在空闲的工位上，我根本没想到就是他，还去找领导问，领导的答复说就是他。我一脸疑惑，为啥这么复杂的工作要找个没经验的，领导说：亲自带出来的人才放心，让他试试。还是不等我提出问题，他就不搭理我了。我看了简历，中专刚刚毕业，没有工作经验，唯一的优点就是薪资低。

这个新来的小伙子也是个奇葩，带他去了解设备，他不吱声就看，看完就坐一边玩手机或者看着我干活。我忍不住了，问“你也来试试吧”，没想到他说“让我干这个？我不会”，我还耐心劝导，让他试一下。最后没办法，我只能摆出他领导的架势，让他网上搜也好，想办法也好，找个解决方案出来。

我很快给公司领导说了这事，新招来的做硬件的小伙子根本不合适。似乎领导也发现了，就在我不知情的时候把新人给开了。以至于我去找新人要解决方案的时候，他一脸怒气骂我，说“早就离职了，要个P”，把公司的东西带走了，还泼脏水我说偷了他的东西。

没办法，这事儿又回到了我自己头上。后来我是天天开车往垃圾站跑，单程就将近三十公里，领导要求要把垃圾站内的全部数据，呈现在中控室的六块组合屏上。由于组合起来的屏幕不是标准分辨率，前端光是适配就花了好些工夫。我最后尝试了各种办法，找到了 python 中有个 modbus-tk 的包，又扔了个树莓派过去，终于实现了 PLC 的数据读取。

似乎是领导看到压榨的方式比较有效，就让我继续搞，搞个垃圾站内的空气质量检测，还没等我准备好，领导就买好了一台高约一米的柜式显示器，让我把空气的主要污染物呈现在上面，并且扔到垃圾站门口外给来视察的领导看。

我算是摸透了公司领导的心思，四个人一边干着体量无比大的公司内部项目，一边干着小程序，一边研究着 PLC 对接，一边同步着车辆数据。

这时候回头说说作业车辆数据对接项目。领导的想法还是要大屏展示，领导想要知道所有作业车辆当前的位置、行使的里程、历史的路线、车辆油耗，以及司机是否抽烟、打电话，还有车辆有没有漏掉垃圾桶没有回收，单程收集的重量是多少等等。

我跟团队好一个研究，借助于百度鹰眼服务和车载设备的 GPS 上传，以及车载称重设备的数据。而这又需要各个地区业务负责人把垃圾桶标注在地图上，方便我们提前做好行使的规划。这前后拉扯了一个月之后，终于做好了准备工作，开始开发大屏，而等我们完成了给领导看的时候，又重复了一开始领导的评价。

“这是一坨垃圾”，领导在会议上毫不留情面地说，“各个项目的人都来告你的状好多次了，说你们工作态度不好，影响他们工作，我都给你压下来，你给我做出个这东西？”

因为司机会按照路况调整回收路线，路线出了问题就系统就会给司机报警，导致工作中不知道该听谁的指示，造成了工作中一定程度的混乱。“地图上就这贴纸一样的动来动去的小车，还不如不放上去，丢人”，领导说完就离开了会议室。

没办法，我们取消了一些提示性功能，研究地图如何结合 ThreeJS 来实现 3D 模型的呈现。而 3D 模型的制作，又需要设计那边来帮忙。

设计给我说的是他们忙的不行，就抽空给我们做个小东西。而我拿到的小东西，格式都是我自己转为 GLTF 之后使用的，又消费了很多沉没成本。

再说到公司内部的大项目，公司领导要求以财务为数据线索，先完成财务的需求。但我们团队分析后发现，财务只是业务的最终结论，而数据线索不应该是从结论出发。领导知道后，无论怎样都要做财务，而且是必须要做大屏，要有地图、要有交互、要有数据等等。

没办法，王哥也是倍感压力，就跟财务去对接主要的指标，但在沟通中发现，同一个指标在不同的业务，计算方法居然不一样，就比如说，A项目的净利润=毛利润-成本，而B项目的净利润=毛利润-固定资产损耗 ... 这事儿就开始变得离谱，以至于仅仅呈现财务数据的几个页面，小伙伴整个人扑在上面就做了半年之久。

似乎这么下去不是出路啊，只有被压榨的份，也没见收入增加，到手的那点钱，还要被扣这扣那，剩下到账的那几块钱，连委屈费都不够。我当时就萌生了做个副业赚点钱的想法，于是跟小伙伴周哥一拍即合，线上注册了一家公司，用业余时间开发了个App，很快，就把公司里的小伙伴王哥也一起拉上了。

不过副业终究是需要投入时间，我们的副业产品的开发节奏也很慢，不过确实收获了一部分用户的支持。晚上熬夜写代码也经常导致第二天上班没效率，但相对于公司里天天忙死忙活都没有什么正向反馈的工作内容，反而副业让我热血澎湃。

最后副业如何被公司领导作为要挟的借口，那就是后话了。

没想到在公司接下来的操作，更加让人出其不意。