
我想了想，如果要走，估计公司领导也会让我把其中一个项目正常交付完，于是我就跟领导商议垃圾站 PLC 对接的工作暂停，先去研究称重，得到了领导的批准。

于是我就重构了整套逻辑，把边缘计算设备改成了小巧的树莓派pico，核心计算还是使用树莓派4B，这样成本一下就降低了一半以上。紧接着就改良了整个系统的称重算法和人体感应算法，优化了整个垃圾桶的边缘计算。记不记得前文提到过，团队中有一个两年经验的服务端刘哥，我就把调试、安装的工作交给他，觉得是时候抽身了。

没想到的是，公司领导要我把这套系统拿去申请发明专利，好避免后续在市场应用中的知识产权问题。

我在跟知识产权代理机构交底之后，很快得到回复说发明专利可以做，没多久材料就递交上去了，三个月后我就收到了初审通过的文件。在专利文件上，我当之无愧的是第一发明人，然后公司领导为了方便，就把自己和公司其他的主要人员都给加了进去，最后给我说：小伙子好好干，等文件下来了我给你申请高工。

那段时间里，我就把公司内部系统的设计、垃圾站的设计、车辆管理那一套内容，都以发明专利的方式给知识产权代理机构写了专利交底书，他们表示尽快地写好材料一起递交上去。领导也开始把我的名字写在公司其他的实用新型专利上。因为专利下来后都有我的名字，还是第一发明人，写在简历上那岂不是很牛x的事情，考虑至此，我就决定过段时间再想辞职的事情。

但我没考虑到公司为啥会需要这些知识产权文件，后来有专门做资质申请的公司来沟通，叫我一起开会了解一下的时候才得知，公司要知识产权的目的，是为了通过很多类似于小巨人、高新技术企业等等的名衔，来拿政府高额补贴的，我们做了啥新的研究，有啥新的成果一概不重要，公司对我们的期望一是能有政府补贴，二是能变成产品卖出去。

为了一纸专利文书而继续隐忍的我，一如既往地继续着被压榨的工作。

说回垃圾称重的事情，交给刘哥之后，他很认真很耐心地在满是钢筋和火星的车间里测试，周围的噪音我进去一会都会耳膜疼。很快就出现了第一个解决不了的问题：天冷的时候就会死机。我在办公室当然不知道啥叫冷，直到我去了现场，冷得电脑都开不了机。那也没办法，外采的成熟的设备也这样。既然天气冷会出现问题，想必夏天在阳光下暴晒，也好不到哪儿去。就这事，推迟到春天暖和了再做测试。

再说车辆数据对接的工作吧，车载设备接二连三地出故障，供货商因为我们采购的数量太少也不愿意来调试，被我们催的直接甩给我们一个压缩包让我们刷机。我们到了现场拆下来他们的设备之后，线序怎么连都不知道，最后还是花钱请人过来学习了才会自己操作。

后面车载设备也遇到了天气的影响，比如说在阴雨天GPS定位就会失效、进隧道也失效，有时候流量卡没流量了也没数据。当车辆都在工作的时候，服务器还要做高并发的优化，毕竟两三秒中一次数据上传，车辆多了也会占用太多服务器资源，用队列的话还会影响大屏上的实时数据（毕竟领导看不到我们的产出已经不舍得加服务器了）。

好巧不巧，公司领导外出学习了一段时间，回来就给我们看专门做数字孪生公司的产品（没错，就是 ThingJS 那家），让我们往这个方向做，融合垃圾分类、车辆、垃圾站做一整套解决方案出来，而且要高大上、炸眼。我跟王哥分析了好久，就我们的前端的能力，根本做不了 Unity ，用 ThreeJS 优化不好又很吃显卡，特别是数字孪生级别，有大量的模型交互。领导很坚决，没办法就硬着头皮用 ThreeJS 试试了，就把这部分工作交给前端小张，他相对来说喜欢研究，东西的质量还算看得过去。

我没时间去跟前端一起研究，前端小郑要去做其他工作也忙得不可开交，王哥还在忙着搞财务项目天天跟财务怼，刘哥对垃圾承重和小程序的对接也是一筹莫展，只有前端小张自己研究，定期给大家演示下效果。但由于缺乏合理的目标拆解，很快小张就开始摸鱼，以至于三个月的时间，也就做完了垃圾站内基础模型的动作和交互，领导脸色看上去很是不满意。

我又一次想到了要赶紧离开这家公司，宁愿专利也都不要了，如果副业能有起色，就不找工作了，专心把副业做成主业。

但事与愿违，领导觉得我们思路有问题，就安排了外出学习。原本要回家探望病重的家人，因为领导很强硬外出学习的安排，我都没有见上家人的最后一面。