
有一天公司的项目经理明哥，来到领导办公室，说看到其他公司都在用智能设备做环卫工人的工作效率监管，好比说摄像试试计算的头人脸离岗检测等等，并提到既然公司有研发部门，能不能开发一个摄像头，并拿出了一个小米摄像头说自带人脸识别。

理所当然，我就被叫到领导办公室讨论这件事。说他们已经买了一堆小米的摄像头，让我们给摄像头写个算法，识别我们的人有没有在监控区域内，哪个人在什么时间离开了多久等等，最终算在工人的绩效里面。

oh, wait a minute.

摄像头、人脸识别、人体识别、实时计算、报警通知、绩效考核 ... 这不是个小活啊，我们团队开发就这几个人，还都扑在展会前的准备上，况且小米摄像头都封装好了怎么做算法，至少是带编程能力的海康啊。

我就把上面的话委婉地告诉了明哥和领导，他们觉得我是在推辞，认为我是不想干，直到我说出来一个带编程能力海康摄像头价格的时候，他们才停下来，改成让我做个 App ，所有人手机安装 App 后自动定位，在地图上画出地理围栏，离开超过一段时间就认为是离岗，给相应的负责人通知。

看来这一下子是跑不掉了，这个活是落到我头上了。我就调整了下工作，腾出一个前端就开始用 uniapp 写写试试，并且给领导和同事提前说明了用安卓设备实验一段时间，项目就交给了新同事小凯来负责试试，整个过程中大家都很忙。

做了半个月临近交付，测试的时候发现系统根本不会给一个 App 不停地地上传 GPS 数据的权限，而工人一天要工作很长时间，半小时就会失去定位，产品稳定性存疑。

明哥没两天就来给领导抱怨，说这个 App 苹果手机安装不上、工人用不了、定位不准等等问题，说这东西拿出去让人笑话。敢情是他们就根本没听我之前给说的拿出一段时间来测试的话，才几天看不到效果立马来打小报告了这是。行吧，这事到此我就直接给回绝了，不干了，谁爱干谁干。

回到为什么小凯会搞我的事情上来。

新同事小凯在展会之前，似乎是我们在垃圾转运站被领导否定而加班工作的那段时间，领导跨过了我直接给她安排了不少工作，让她去做财务部门的数据整理。她就有权限拿到了一大堆财务的数据文件，领导让她做多几层数据穿透，拿到可供决策的数据。

既然她在做自己的事情，那我就回头去干我们自己的工作。不知道是她认为领导直接给安排工作就是升职导致自己膨胀了，还是对部门工作内容有所不了解。在她整理差不多之后，就来咨询这些功能写代码好不好实现。我们分析过后，有些功能并不是很好实现，她就说“Excel都能实现的事，你们专业的技术写不出来？笑死了”，这话竟然怼得我哑口无言。

后来小凯在做汇报的时候，领导说了句这次她整理的数据和算法需要技术都写出来做成产品。好友王哥就问了个问题，说这个数据结构不合理，无法落地，因为之前对结果计算方式的问题，跟表格的统计不一致。

小凯一下子就恼火了，说“我可是不带休息的干了俩星期，你不能否定我的工作啊”，然后就打找领导说情，领导因为有客户就没搭理她。她立马就跟疯了一样，开始嗷嗷大哭，从会议室摔门出去，去我王哥的工位上拍打他的桌子，大吼说“王x我x你妈”，然后就离开了办公室。

当时我还处于一脸懵的状态，王哥好心还出门找到了她安抚了很久，回来给我说没事了。个把小时后，小凯笑嘻嘻地回来了，也没看我们，径直坐在她的工位上，一句话不说，就是一脸笑嘻嘻。

“我把你们都卖了”，小凯走到前端小张旁边的时候，弯下腰在他耳边说。

领导忙完回到公司，就把我叫到他办公室，就在我离开工位的那一刻，公司法务就立马拿走了我的电脑，但当时我有个递归算法很快就写完了，数据都提交上去了，导致就这几行代码在刘哥接手后一周都没解决掉。

到了领导办公室，他桌子中上有好几摞纸，抬头都是xx公司起诉我跟王哥的，下面都盖着红章，具体内容我是没仔细看。

“我准备刑事起诉你们，你们涉及盗窃商业机密和侵犯知识产权，你好好配合，我可以考虑考虑”，领导那双原本就大而无神的眼睛直勾勾盯着我。