
我跟王哥是分开跟领导谈的，后来了解到他对我们俩说的内容都差不多，可能公司是想各个击破，用囚徒困境的方法来拿到相互矛盾的信息吧。

不过在谈话的过程中，我确实是已经慌了，领导一上来就说“楼下就是派出所，今晚你就不用回家了，你父母就等着进监狱看你吧”，没啥法律意识的我立马就乱了阵脚。

谈话中都是领导在说对我们怎么好怎么宽容，但我们竟然这样对待他，让他很心寒的话。委婉地威胁我让我说出在公司上班时间干私活的事情，我只能咬死说真没在公司干，怎么着这也是实话。领导看上去我怎么都不招，他就拿出在网上检索到的我注册公司的信息，说“你都注册公司了，还有啥不敢”。

我说：“这两码事，我注册公司又不犯法。”

领导看来是有准备，说到：“你注册公司了，而且形成了软著知识产权，就表示泄漏了公司商业机密，你们几个股东都不是本公司的人，这事我下去报警就能马上把你抓起来”。

这句话确实唬住了我，领导接着补充道：“你们几个股东都要一个个被起诉，等着吧，我要把你们所人有在行业里面都给搞臭了，让你们接下来生活都困难。”

我就沉默没说话，说得多错得多。然后领导就开始数落我。

“我就差把总经理的位子给你了”，“来公司的这两年你啥都没做出成绩来”，“非常多人给我告状，我都不信，没想到啊”，“判刑一般是三到五年起，你看着办吧”等等，后来想起，毫无逻辑可言，纯粹是在威胁。

但我也不懂法律啊，谈完我就去找王哥商量，希望公司不要报警解决这事，但实际上公司的活我们已经忙到自己的产品半年都没更新发版了，似乎唯一出路就是我们承认了，公司就不追责了。我们讨论了很久，决定帮领导把公司内的项目做完，半年时间，不要钱。

于是我跟王哥一起拿这个条件去找领导谈，领导同意了，说即便是这样公司也不能再留下我们，明天来办交接。然后之前的那些话又重复了一遍，似乎是来强调对我们的期待与当下的失望。

晚上我们拾掇完自己的东西，装进箱子里，搬着箱子在酒吧喝到后半夜 ... 

第二天我们去交接工作，唯一的期望是能拿到干净的离职证明。领导让我俩把所有的工作交个另外的服务端开发刘哥手上，只有俩小时时间。于是法务把电脑还给我们，在旁边录着屏幕。人事也打开了录像，让我们交接，说电脑除了个人信息之外的其他材料不准碰。既然时间短，我就把类似阿里云、七牛云等等账户权限都转移给他，然后说一下我做了哪些工作，用了哪些语言和思路，时间就到了。

交接完，领导来了一句，你们录个承认自己上班干私活的视频吧，录完我们才能谈下面的，谈完签完这事就结束，不跟你们争了，给你们离职协议。我们为了离职证明，就在视频中就被人事引导着，被迫“承认”了上班干私活。

谁知，录完视频，翻脸不认人了，领导走了出去，董事长进来了。

公司的董事长是位女性，为人极度刻薄，办公室有一丁点灰尘，就会指着鼻子尖着嗓子大喊，全部的人都放下工作去打扫卫生，还要挨批评。还有一次带了人大选举，由于公司人多，而且要求所有人只能选她，就帮她选上区人大代表。我个人跟她几乎没什么交集。

董事长来了，端端正正地坐下，然后用极其刻薄尖酸的话挖苦我们了半天，我们就啥也没说，以为说完了就能拿到离职证明。

谁知，她说：“我跟部门全部的人沟通了一下，他们全部都不同意你们俩继续做公司的项目，你们怎么为人的呢做到这个地步。不说别的了，你们赔钱吧，15万，要不咱就对簿公堂。全公司除了我跟x总就你俩工资最高了，我这么信任你们，你们居然这么对我，15万都太少了，你们根本不值得可怜”。

我俩懵了。

说是公司法务在楼下已经在草拟赔钱的合同，董事长说给我俩一小时考虑时间，过期不候。我俩红着眼框翻了手机里所有的银行 App ，看了看授信金额，就差一点就要点下借钱的按钮了，就在这时我想起之前认识的一名律所合伙人。

我出门给他打了个电话，就当前的情况让他给我点意见。他给我的意见是我的行为时完全合法，构不成任何刑事事件，民事也没那么容易告起来。我告过谢，就没回公司，但由于我手上没有劳动合同、保密协议和员工手册，就好言相说我在银行办贷款，让人事拿出来，全部手机拍了照。人事离开的时候还告诉我，董事长还在等着我回去签字呢，既然我手上有了材料，我就说：“签你大爷，我找律师了，一会就到”，人事看了我一眼没说啥就回去了。

直至后来，我才了解到，那天我们在交接之前，公司领导跟我们部门其他人开了个会，一是把所有人都骂了一顿说，写代码的没个好东西，全员无条件降薪 2k ，二是问问公司项目交给我俩干的意见。在会上，小凯给领导说，肯定不能让我俩干，他俩留了坑公司不久赔大了，必须让他们赔钱，其他同事说了些好话但领导就是不听，全程都只听从小凯的意见。我听完这事儿后，觉得小开跟领导关系过于不一般了。