
第二天一早，我去了律师朋友的律所，找了刑事和民事两位律师把我们所有的情况全都说了一遍。他们全程听上去好像是在听故事一样，觉得不可思议，听完都笑了。他们给的建议，是再去公司多录录音，留存一些证据，而且公司尚未解除劳动合同，这段时间还是需要去公司打卡的。

我跟好友王哥就去了公司，一进公司就是被法务跟人事的轮番轰炸，说我们不守职业道德，做人无底线等等，王哥都用手机录了下来，总之说的都很难听，让我再听一次我宁愿挨一顿打。

在跟公司又领导谈的时候，我们跟领导商量说我们工作工资也不高，手上根本没有这么多钱，既然没别的选择，能不能否分期付款，领导想了想，说这事没余地只有赔钱这一个办法，分期付款这事儿也得到了领导的批准，这15万可以分期转给公司。

我俩也不想在公司待着，电脑没收了，整个工位空空的，不干活的话公司就拿到了把柄有权直接开除。领导看到我们坐在工位上，就把我们叫过去说赔钱的事，说这15万块钱必须要赔，他自己也有责任，他自己管理不当已经公司赔了5万块钱，所以我们要是不出钱就是不厚道。当然这些内容都有录音证据，不过直到现在，我都不敢说出去这事儿的具体内容，跟这样的领导跟了两年，说出去都被人笑掉大牙。

我跟好友王哥觉得在公司干坐着也不是个事，由于公司没有年假的制度，我们在钉钉申请的时候，特别标注了年假的事情，看看什么反应吧。就出去溜达了一圈，再到公司，领导看到我俩就直接火了，说我俩故意拿年假恶心他，各子办各自的吧，什么分期也别想了。法务就给我们发了一张特批年假的通知，盖着公章，说这俩月工资不给发了，就当补偿给公司了，另外的15万尽快交上来，就给我们放了十多天年假。

为什么年假要特批呢，法务说原因是我们故意拖延进度、盗窃知识产权和商业机密、与他人合伙在外设立公司等等，上句不搭下句逻辑都不清晰 ... 于是我就莫名其妙多了十几天年假，但后来才发现这十多天都没有算工资。

在跟律师的咨询之后我们已经不再是那么好忽悠的了，拿着这张材料我俩就直奔区劳动局。劳动局负责人给我们说，如果这个月没发工资就直接仲裁，并帮我们梳理了整个事情，给了我们仲裁的模板文件。

出乎意料的是，到了月底最后一天快下午五点了，本来已经写好了没发工资的仲裁申请，我居然收到了工资。看来公司也开始认怂了，接下来就看看最终解除劳动合同的时候，公司会怎么对待我们了。

到了解除劳动合同那天，领导非要给我们加上窃取商业机密、在外设立公司和故意延误公司业务等原因的开除通知，字里行间的说法可谓是极其难看，里面还说即便是离职了，公司依然保留起诉我们的权利，态度非常之强硬，还说已经是找了中央电视台的两个律师团队来起诉我们，直到把我们弄到监狱里面去才满意，这期间仅律师费就让我们赔个倾家荡产。

我们实在是忍无可忍，被欺负到这种份上了，要么是我们是真的愚蠢懦弱，要么就该直接跟他们干到底，我们就毅然决然地选择了后者。

在准备找仲裁的这段时间里面，真是整晚整晚都睡不好觉，天天重复地去面对当时被领导和法务整理出来的文件材料、回忆他们的态度，那些让人发指的恶心的话天天萦绕在耳边，不断地经历伤害过我们的言语。

还担心公司会来家里来报复，我在家门口装了一个家用摄像头，对准了门口和楼道，天天回家路上都担心被人跟踪。一段时间后，到公司附近的区域都是提心吊胆，恐惧和焦虑支配了这段时间的心理状态。再往后，一提到办公室几个字心里都十分抗拒感到极度的厌恶。

这段时间里面，我跟好友王哥一起，来回了咨询了不下十几位律师，最终请了比较著名的劳动方面的律师团队，帮我们把劳动文件、威胁文件以及录音等整理了一下，计算了赔偿金额，就去当地的劳动局立案了。律师给我们说，遇到这事儿就不应该憋着，受害者不敢出声甚至不敢出门，巨大压力造成了病态的心理，而施害者却依然在外面大摇大摆大吃大喝，这不是搞反了么，我们律师要做的就是把这些施害者给送进去，受到应有的制裁。

七月份立的案，九月份开的庭，庭上对方律师依然是无理取闹，似乎是打点好了关系，最终判决公司赔给我们一人一千来块钱，我们很生气，律师也表示免费帮我们打完一审，于是我们就递交上去了不服上诉的申请。





我跟律师沟通了多次，律师表示尽可能地帮我

我的一审开庭，在2024年1月份。我通过家里的关系找了一名快要退休的老律师帮我打官司，但庭审他似乎收了对方的钱一样，把所有的不存在事情都认了。公司说我侵权，他说认可无异议；公司说我影响了工作进度产生损失，他说认可无异议。庭审结束说碰面聊，晚上我在法院门口雪地里等到了晚上八点半，微信一直没回复我，给他打电话的时候他说早已经回家了，让我赔偿10万元了事。