
我就耐心等待法院开庭审理，以为事情就此会有所转机。

直到十月份的一天，我在买东西的时候发现银行卡被冻结无法使用了。我打电话问了银行，客服说是被区人民法院给冻结了；我又问了下法院，法院告知我是被公司起诉了，要求赔偿公司37万元，为了保全财产申请了财产冻结。

37万元对我来说无疑是一笔巨款，我又开始整晚整晚地睡不着觉，什么都做不了。直到法院给出判决，我都一直十分焦虑，然而庭审中，还出了新的幺蛾子真是给我开了眼。

我拿到寄给我的盖着章的传票时内心极度慌乱，家里人得知此事之后，帮忙找到了一名楚律师，说是快要退休了应该比较有经验。我也没关他是做刑事还是做民事，了不了解劳动法规等等，就签了合同，让他待我去整理分析证据。

对方起诉时提交了六份证据，一份是盗我笔迹签字的采购合同，一份是公证处公众的我注册公司的证明，剩下的都是劳动关系证明材料，起诉原因是因为我在外注册公司延误了公司工期，导致公司给甲方赔了款，说这些钱应该我来承担。

楚律师的意思是，我先整理好之前的工作交付证明、打卡日报等材料，证明了工作期间正常按照领导安排工作。但竞业协议里面公司有一条是“禁止员工在职期间全球范围内注册任何形式的公司”，这一条无法避开，让我做好可能的赔钱的准备。

那真是一段黯淡无光的日子，跟同事整理材料，沟通进展，谋求出路。王哥一样也被起诉了，他金额比我少一些，冻结了大约27万元。

到了临近法院开庭，法官组织又交换了一次证据。对方提供了好几档案袋的材料，里面大部分都是一些我没见过的合同，以及他们自己名下公司相互签字的合同，目的就是来证明我给他们造成了损失。我的证据里面就是正常工作的证明，以及能证明项目延误是公司领导责任的聊天记录。

马上就开庭了，楚律师发来一份答辩状，让我改改。

一审是周五下午三点开始的，我提前跟律师说好，结束了告诉我具体的情况一起吃个晚饭，他满口答应下来。一下午没消息，我下午六点就打车到了法院门口，由于是冬天刚下了雪，我就在围着法院溜达，心里十分焦急。一会儿王哥也来了，他也想了解什么情况，毕竟我俩的案子是绑在一起的，法院不可能判出两个不同的结果来。

在寒风中等到了晚上八点多，期间给楚律师发微信一直没回复我，我忍不住就打了个电话。电话刚响了两声律师就接起来了，我以为还在庭审，就问是否方便，没想到他居然嘻嘻哈哈的说“我已经在家吃过饭了，你还没吃吗”，我瞬间火就上来了，楚律师说半小时庭审完，他自己就走了，没注意到我的微信。

我压住怒气，问下了庭审情况，并要了庭审笔录。没想到楚律师是照着我写的答辩状一字一字读出来的，面对对方的质问保持了沉默，不在答辩状上写的辩论也保持了沉默，而且认可了公司的后来伪造的文件。他的意思是为了我好，争取让我少赔点。我就问他，我大约赔多少合适，他说十万吧，我又追问是怎么计算的，他说他觉得这个数。

我挂掉电话之后心里就想着，完了，三几十万，筹钱吧，碰上个混子律师，他估计是同时也拿了对方的钱。

周六我联系了律师朋友帮我分析分析，案子还能不能翻身。他看了庭审记录后觉得希望不是太大，很多关键的材料都认可了。而且他也不愿意接手这种二手案子，影响他的胜诉率。

无奈下联系了最早帮忙做仲裁的律师，由于她经验丰富，自然价格就贵出不少。周天我跟她说完情况后，她仔细阅读了卷宗表示，她交给她处理问题不大。我就跟抓住救命稻草一样，当场签订了合同，转了律师费用，就重新开始整理了案子。

周一一早趁着法官刚上班的时间，我打电话说换了律师，剩下的交给新律师负责，委托协议马上就递交过去。

很快，律师就给我找了很多材料，比如最高法的190号指导性案例、市里下发的工资条例等等能支持我的法律条款，有那么一瞬间我觉得我不再害怕他们了。律师也给我做了不少心理工作，让我更好的应对诉讼和生活，这方面对我确实帮助很大。

过了半年时间，到了七月份，在我们的努力下，一审第二次开庭，我也当了现场，面对对方的问题和质疑，我们拿出来合规合法的法律条例，无论是辩论还是证据，明显地占据了上风，法官也在朝着我这边讲话。

又过了三个月，法院下达了最终的判决，驳回的公司的起诉。王哥的仲裁案子中，劳动合同有很明显的伪造签字，庭上他申请了笔迹验证，法院当场封存了合同送到了重庆的某个司法机构去做验证。我的仲裁案子应该很快就会开庭审理。

至此，折磨了一年多的案子终于告一个段落，公司的回合结束了，现在轮到我出招了。